في عدة عروض سابقة تعرضت بشكل سريع للسبب الذي يجعل  SSA المثلث المتطابق بضلعين وزاوية
ليست  مسلَمة وما اريد ان افعله في هذا العرض
SSA هو ان اوضحه قليلاً وهي لا تسمى
لسبب واضح لأن الاختصار في حصص الهندسة سيجعل الناس يضحكون
واعتقد اننا لا نريد اضحاك الناس عند قيامنا بحل مسائل رياضية
دعونا نفكر في مثلث ما هنا
دعونا نفترض ان لدي مثلث. اسمحوا لي ان ارسمه. لنفترض ان لدي مثلث
يبدو هكذا
اذا كان لدي مثلث يبدو
(لدي مشكلة في رسم المثلثات مستقيمة)
دعونا نفترض ن المثلث يبدو هكذا
انه يبدو هكذا. ولنفترض اننا وجدنا مثلث آخر
وجدنا مثلث آخر فيه ساقان متساويان
ضلع مساو لهذا الضلع
اعتقد ان اي ضلع في المثلث يقع بجانب الضلعين الآخرين
بجانب ذلك يقع ضلع مساوي لهذا الضلع الموجود هنا
ثم ان ذاك الضلع يعتبر واحداً من اضلاع المثلث
ويشكل واحداً الزاوية هذه
والمثلث الآخر فيه زاوية مساوية
اذاً هذه الزاوية التي لا يعتبر الضلع الاول جزءاً منها
الضلع الثاني فقط هو جزء من هذه الزاوية
إذا هذا تطابق ضلعين وزاوية
وهذا ممتع قليلاً
والآن، كيف نعرف ان هذا متساوي؟
حسناً، علينا ان نوضح ان هذا يوحي بمثلثين مختلفين
ولنفكر بذلك، دعونا نرى
نحن نعلم ان الزاوية
نعلم ان المثلث الآخر لديه نفس الزاوية الصفراء
ما يعني ان الضلع الازرق
الضلع الازرق يجب ان يبدو هكذا
يجب ان يبدو هكذا
بالطيقة التي رسمناه بها. هذا الضلع
بالطريقة التي رسمناه بها. هذا الضلع
--سأجعله ضلعاً اخضر-- هذا الضلع الاخضر
لا نعلم اي شيئ عنه
لم نقل انه مساوياً لأي شيئ
اذا كنا نعلم، فبالتالي يمكننا استخدام التطابق
نحن نعرف فقط ان هذا الضلع مطابق، هذا الضلع مطابق
وهذه الزاوية مطابقة
(اذاً هذا الضلع الاخضر (سأرسمه بصورة خط منقط
يمكن ان يأخذ اي طول. نحن لا نعلم ما هو طول
الضلع الاخضر
والآن لدينا هذا الضلع الارجواني، ولدينا ضلع آخر
مساو هنا
اذاً هذا يمكن ان يعرض هنا
نحن لا نعلم اي شيئ عن هذه الزاوية اذاً يمكنها
أن تكون أي زاوية لكن
الاحتمالية الوحيدة هي ربما ان المثلثات متطابقة
فربما ان هذا الضلع ينتقل للاسفل هكذا
في اية حال،  سيكون لدينا مثلثات متطابقة
لكن في هذه اللحظة من المعرفة
أن الزوايا المتطابقة غير محتملة.... ان هذا الضلع، يمكنه ايضاً
ان يأتي للأسفل هكذا
يمكنه ايضاً ان يأتي للأسفل هكذا
هناك طريقتان للنزول لأسفل الى القاعدة حيث
نريد ان نسلك هذا الاتجاه. يمكنه ان يتجه للأسفل بهذا الاتجاه
او يمكن ان يتجه هكذا. ولهذا السبب
تطابق الزوايا بحد ذاته ودون اي معلومات اخرى، يعتبر غامضاً
فهو لم يعطيك المعلومات الكافية
لم يعطيك المعلومات الكافية لأن تقول ان
تلك المثلثات متطابقة بلا شك
الآن، يوجد حالات خاصة
في هذه الحالة، الزاوية التي لدينا، اي الزاوية الواقعة في
acute  التطابق بضلعين وزاوية...هي زاوية حادة. هذه زاوية حادة
acute هذه زاوية حادة
وعندما يكون لدينا زاوية حادة في ضلع من
اضلاع المثلث، سيكون للضلع الآخر زاوية منفرجة
تذكروا، الزاوية الحادة تعني الزاوية التي قياسها اقل من 90 درجة والزاوية المنفرجة
قياسها اكبر من 90 درجة
اذاً لا يزال لدينا زاوية منفرجة
لهذا يعتبر هذا خياراً
الخيار الاول هو ان لدينا زاويتان حادتان
اذاً هذه ايضاً --يمكن ان تكون حادة، وهذه ايضاً حادة
حادة ايضاً.... ثم لدينا الخيار الآخر
حيث ان هذه اكثر حدة، اكثر ضيقاً، وهذه تصبح
abtuse زاوية منفرجة
اذاً تلك زاوية منفرجة، وهذا احتمال وحيد
لا يمكن ان يكون لديك زاويتان منفرجتان في نفس المثلث
لا يمكن ان يكون لديك زاويتان قياساتهما اكبر من 90 درجة
في المثلث نفسه
ولهذا السبب، هناك احتمالية حيث اذا كان لديك
مثلث آخر يبدو هكذا
اذا كان لديك مثلث آخر يبدو هكذا
واذا اردت ان اقول لك، أن
بكل وضوح ان هذه الزاوية منفرجة
واذا اردت ان اقول لك ان هذه الزاوية الموجودة هنا منفرجة
SSA في  A  وهذه الزاوية ، الرمز abtuse
اذاً لدينا الزاوية وسأفترض ان لدي
مثلث آخر، بحيث هذا المثلث مطابق لذلك
المثلث الآخر، زاوية ما في ذاك المثلث الآخر
ثم ان واحداً من الاضلاع مجاوراً لتطابقه
ثم ان الضلع التالي مطابق ايضاً
انه ليس غامضاً
لأنه يمكن ان نحاول ان نرسم ذلك
دعونا نرسم نفس الزاوية المنفرجة المساوية. دعونا نرسم
--نحن لا نعلم اي شيئ عن هذا الضلع--
لأنه لم نقل بالضرورة انه مطابق
اذاً يمكن ان يكون له اي طول
نحن نعلم ان هذا المثلث سيكون لديه نفس
طول هذا الضلع
فوق الزاوية، اذاً هو يبدو هكذا --يبدو كهذا
ثم نحن نعلم ان هذا الضلع --دعوني الونه
باللون البرتقالي-- نحن نعلم ان هذا الضلع
سيكون له نفس الطول ايضاً. ولم نقل اي شيئ
عن هذه الزاوية
هذا الضلع يقع هنا
ويمكننا ان نقوم بتدويره
لكن هناك الآن طريقة واحدة بحيث تمكن الضلع البرتقالي
من ان يصل الى الضلع الاخضر
والطريقة الوحيدة هي هذه الطريقة
وقد كنا مقيدين، او ان هذه الحالة ليست غامضة
لأننا استخدمنا زوايا منفرجة هنا
هنا هي زاوية منفرجة A
ثم تقوم بتقييد ما يصبح عليه المثلث
لا اريد ان اجعلكم تقولون
SSA ربما أنها تطابق مثلثين بضلعين وزاوية
بشكل عام لا أريد استخدامها كفرضية
اردت ان اوضح انه يوجد حالة خاصة
هي زاوية منفرجة SSA في  A انك اذا كنت تعلم ان
فستصبح اقل غموضاً
واخيراً هناك حالات حيث
ان هذه زاوية حادة وتكون غامضة
لدينا زاوية منفرجة وشيئ ما بينها
هي زاوية قائمة، حيث ان
هي زاوية قائمة SSA في A لديك
فاذا كانت لديك بهذه الطريقة، اذا كان لديك زاوية قائمة
وكان طول القاعدة غير معروف
لكنك قمت بتثبيت هذا الطول، هنا
اذا كنت تعلم انه تم تثبيته لأنك تقول انه
مطابق لمثلث آخر
اذا كنت تعلم ان الطول إلى جانبه قد تم تثبيته
واذا كنت تفكر به، هذا الضلع إلى جانبه سيكون
الضلع المقابل للزاوية القائمة --سيكون
وتر المثلث القائم
--ثم انك تعلم ان الطريقة الوحيدة التي يمكن ان تبني بها هذا
ومشابهاً لحالة الزاوية المنفرجة هي اذا كنت تعلم
طول هذا، بالتالي الطريقة الوحيدة حتى تقوم بحله
هو ان تحضره للاسفل هنا
وهذا يقودك الى مسلَمة اخرى
تسمى فرضية وتر المثلث القائم
SSA وهي حالة خاصة من
حيث ان الزاوية هي زاوية قائمة
وقد كتب هنا اولاً. يمكنك ان تعتبر هذا
كمثلث مطابق بضلعين وزاوية ويمكنهم فعل ذلك لأنه
الآن قد كتب مثلث قائم. اذاً لم يشكل اختصار محرج
الآن قد كتب مثلث قائم
وهذا يمكنه ايضاً ان يكون منطقياً بعض الشيئ
لأنه اذا كنت تعلم ضلعين من المثلث القائم
لم نتعمق في هذا الامر بعد
في عروض الهندسة
لكنه ربما يكون مألوفاً بالنسبة لك
من خلال نظرية فيثاغورس، يمكنك ايجاد الضلع الثالث
واذا كان لديك هذه المعلومة عن اي مثلث
بالتالي يكون بامكانك ان تجد الضلع الثالث، ثم
يمكنك استخدام التطابق بثلاثة أضلاع
اريد فقط ان اريكم الحالة الخاصة، لكن بشكل عام
SSA الشيئ المهم هو انه لا يمكنك استخدام التطابق بضلعين وزاوية
إلا إذا كان لديك مزيداً من المعلومات